ZEHNUTH 
Aim higher shine better  
വിദാർ ികളുെട പാഠ പാേഠതര പ്രവർത്തനങ്ങൾ വിലയിരുത്തി അനുേയാജമായ േപായിന്റുകൾ 
നൽകുന്ന പദ്ധതിയാണ് *ZEHNUTH* . വിദാർ ികളുെട കരിക്കുലർ േകാക്കരിക്കുലർ 
പ
്
രവർത്തനങ്ങൾ കൂടുതൽ മികവുറ്റതാക്കലാണ് പദ്ധതി െകാണ്ട് ഉേശിക്കുന്നത്. 
േകാേളജിെല  ഔട്ട്റീച്ചിെൻ്റ കീഴിലാണ് പദ്ധതി ആവിഷ്കരിച്ചിട്ടുള്ളത് 
േഫാം ഉപേയാഗിച്ചു െകാണ്ടാണ് േപായിന്റ്കൾക്ക് അേപക്ഷിേക്കണ്ടത്. 
ഒേരാ വിദാർ ികളുെട പരിപാടിക്കനുസരിച്ച് നൽകെ ട്ട GOOGLE FORM ൽ 
േരഖെപ്പടുേത്തണ്ടത് അതത് വിദാർ ിയുെട െമന്ററിെന്റ ഉത്തരവാദിതമാകും 
തങ്ങളുെട പ്രവർത്തനങ്ങളും േനട്ടങ്ങളും േഫാമിൽ പൂരിപ്പിച്ചു െമൻറ്റർമാെര അറിയിക്കം അവർ 
െവരിൈഫ െചയ് തു ലിസാൻ െപ്രാജ ് േകാർഡിേനറ്റെറ ഏൽ ിക്കലും മാർക്ക് ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നും 
ഉറപ്പിക്കം വിദാർ ികളുെട ഉത്തരവാദിത്തമാണ്. 
PROJECT DESCRIPTION 
വതസ്ത േമഖലകളിൽ നിന്ന് 100 േപായിൻ്റകൾ േനടുന്ന വിദാർ ികൾ ചാമ്പൻ ബാഡ്ജിന് 
അർഹരാവുന്നതാണ്. ചാമ്പൻ ബാഡ് ജ് കരസ്ഥമാക്കുന്നവർക്ക് േഗാൾഡ് ലീഗിേലക്ക് പ്രേവശനം 
ലഭിക്കുകയും സർട്ടിഫിക്കറ്റ് നൽകെ ടുകയും േകാേളജിൽ പ്രേതകം സ ാകമാക്കിയ വാൾ 
െ യിമിൽ േഫാേട്ടാ വരികയും െചയ്യുന്നതാണ്. 
ആദ നൂറു േപായിൻ്റ് ഉപേയാഗിച്ച് സ്െപഷൽ ലീവ് എടുക്കുകേയാ അെ ിൽ ഒരു െസമസ്റ്ററിൽ 
അനുവദിക്കെപ്പട്ടതി ം അധികമായ ഒരു ലീവ് പരിഹരിക്കുകേയാ െചയ്യാവുന്നതാണ്. 
250 േപായിന്റ് േനടുന്ന വിദാർ ികൾ സ്റ്റാർ ബാഡ് ജിന് അർഹരാവുകയും െജമറാൾഡ് 
ലീഗിേലക്ക് പ്രേവശനം ലഭിക്കുകയും െചയ്യുന്നതാണ്. കൂടാെത വാൾ െ യിമിൽ േഫാേട്ടാ വരികയും 
സർട്ടിഫിക്കറ്റിനും ഡിന്നർ വിത്ത് െമൻറ്ററിനും അർഹരാവുകയും െചയ്യുന്നതാണ്. 
500 േപായിൻറ് േനടുന്ന വിദാർ ികൾ മാസ്റ്റർ ബാഡ് ജിന് അർഹരാവുകയും ാറ്റിനം 
ലീഗിേലക്ക് പ്രേവശനം േനടുകയും െചയ്യുന്നതാണ്. കൂടാെത വാൾ െ യിമിൽ േഫാേട്ടാ വരികയും 500 
ര
ൂപയുെട കാഷ് അവാർഡും സർട്ടിഫിക്കറ്റും നല്കെപ്പടുന്നതാണ്. 
750 േപായിൻറ് േനടുന്ന വിദാർ ികൾ െലജൻററി ബാഡ് ജിന് അർഹരാവുകയും ഡയമണ്ട് 
ലീഗിേലക്ക് പ്രേവശനം േനടുകയും െചയ്യുന്നതാണ്. കൂടാെത വാൾ െ യിമിൽ േഫാേട്ടാ വരികയും 1500 
ര
ൂപയുെട കാഷ് അവാർഡും സർട്ടിഫിക്കറ്റും നല്കെപ്പടുന്നതാണ്. 
പദ്ധതിയുെട അവസാനം ഏറ്റവും കൂടുതൽ േപായിൻറ് േനടിയ വിദാർ ികൾക്ക് പ്രേതക പുര ാരം 
ഉണ്ടായിരിക്കുന്നതാണ്. 
ഓേരാ 100 േപായിൻ്റം െപാതു പരീക്ഷ ഇ ാത്ത വിദാർ ികൾക്ക് ഒരു േ സ് മാർക്ക് ആക്കി 
മാറ്റാനും എ ാ വിദാർ ികൾക്കും അനുവദിക്കെപ്പട്ടതിൽ അധികമായ ലീവ് പരിഹരിക്കാനും 
ഉപേയാഗിക്കാവുന്നതാണ്. 
POINT DISTRIBUTION 
*Exam* 
ആദ മൂന്നു റാങ്കുകാർക്ക് യഥാക്രമം 50,35,25 േപായിൻ്റകൾ ലഭിക്കും. കൂടാെത 90% ത്തിൽ കൂടുതൽ 
മാർക്ക് േനടുന്നവർക്ക് 10 േപായിൻ്റം 95% ത്തിൽ കൂടുതൽ േനടുന്നവർക്ക് 20 േപായിൻ്റം േബാണസ് 
ആയി നല് കെപ്പടുന്നതാണ്. 
കഴിഞ്ഞ പരീക്ഷെയക്കാൾ ശതമാനം കൂടുന്നവർക്ക് ഓേരാ ശതമാനത്തിനും ഓേരാ േപായിന്റ് വീതം 
നൽകെ ടും. 
*Writings* 
േലഖനം, കഥ, കവിത, വിവർത്തനം, ഫീച്ചർ & etc -20 Points 
െചറുകഥ, െചറുകവിത, യാത്ര വിവരണം & etc -10 Points 
ക
ുറിപ്പ്, പ്രതികരണം, കത്ത്, ചിത്രം, കാർട്ടൂൺ -5 Points 
െസക്കണ്ടറി ാസ്സുകളിൽ പ ിഷ് െചയ്യെപ്പടുന്ന ാസ് മാഗസിനുകളിെല രചനകൾക് പ്രേതക 
േപായിൻ്റ് ഉണ്ടായിരിക്കുന്നതാണ് 
2 
Presentation 
Out of campus 
േപപ്പർ അവതരണം (സംസ്ഥാന തലം) -20 points 
േപപ്പർ അവതരണം (േദശീയ തലം) -30 points 
േപപ്പർ അവതരണം (അന്തർേദശീയ തലം) -40 points 
മ
ുഖ പ്രഭാഷണം -20 points 
ഖ
ുത്ബ -20 points 
മറ്റു അവതരണങ്ങൾ -10 points 
ഓൺൈലനായി നടത്തുന്ന അവതരണങ്ങൾക്ക് േമൽ പറയെപ്പട്ടതിെൻ്റ പകുതി മാർക് 
ലഭിക്കുന്നതാണ്. 
*Inside campus* 
പ
്
രഭാഷണം -10 points 
മറ്റു അവതരണങ്ങൾ -5 points 
Achievements 
ഓൺൈലനായി നടത്തുന്ന അവതരണങ്ങൾക്ക് േമൽ പറയെപ്പട്ടതിെന്റ പകുതി മാർക് 
ലഭിക്കുന്നതാണ്. 
Inside campus 
പ
്
രഭാഷണം -10 points 
മറ്റു അവതരണങ്ങൾ 
-5 points 
Achievements 
Courses -20 points 
Innovations -10 points 
Awards -20 points 
Publications -20 points 
Competitions & Programmes 
Out of campus 
Participation -5 points 
Toppers -25,20,15 respectively 
Inside campus 
Toppers -15,10,5 respectively 
Participation -3 points 
ആർട്ട് െഫസ് റ്റ്, സർഗ്ഗ ലയം, സിബാഖ് തുടങ്ങിയ േപ്രാ ാമുകളിെല പ്രകടനത്തിന് അനുസൃതമായ 
േപായിൻറ് അതത് സമയങ്ങളിൽ അറിയിക്കുന്നതാണ് 
േകാേളജിനകത്തും പുറത്തു നടത്തുന്ന സാമൂഹപ്രവർത്തനത്തിന് അനുേയാജമായ േപായിൻറ് 
ഉണ്ടായിരിക്കുന്നതാണ്. 
കാമ്പ ിന് അകത്തും പുറത്തും വഹിക്കുന്ന സ്ഥാനങ്ങൾക്ക് പദ്ധതിയുെട അവസാനത്തിേലാ സ്ഥാന 
ഉത്തരവാദിത്തം അവസാനിച്ചതിന് േശഷേമാ േപായിന്റ് കരസ്ഥമാക്കാവുന്നതാണ് 
അ ിൽ കൂടുതൽ ഉസ്താദ് മാരുെട െലസ്റ്റൺ ാനിൽ ആ ീവ് സ്റ്റുഡൻ്റസ് ലിസ്റ്റിൽ വരുന്ന 
വിദാർ ികൾക്ക് േബാണസ് േപായിൻ്റ് ഉണ്ടായിരിക്കുന്നതാണ് 
3 
*Mentor bonus* 
തെന്റ െമന്ററുമായി (min 20 minutes ) ഭാഷ സംസാരം മുേന്നാട്ടു െകാണ്ട് േപാകുന്ന വിദാർ ിക്ക് 
1-5 points 
വിദാർ ികളുെട േപർസണൽ creation (publish െചയ്യാത്തവ )Poem,Story,Essay 
,Translation 
2-5 points 
ഓേരാ ഏരിയയിെലയും നൽകെ ടുന്ന മാ ിമം േപായിൻ്റകൾ ആണ് മുകളിൽ പറയെപ്പട്ടത്. 
േനട്ടങ്ങളുെട സഭാവം അനുസരിച്ച് േപായിൻ്റിൽ വിതാസം ഉണ്ടാകാവുന്നതാണ്. 